 编写Servlet的步骤
        1.写一个类，实现 javax.servlet.Servlet 接口
            service方法是程序的入口，所有的请求处理业务逻辑从这里开始。
            request : 封装了所有来自浏览器的数据
            response: 所有向浏览器发送的数据，全部封装到这里

        2.在web.xml文件里面增加 servlet 元素和 servlet-mapping 元素
            servlet : 用来告诉tomcat哪个类是一个Servlet类。
                <servlet>
                    <!-- 给Servlet类起一个别名，可以和类名相同 -->
                    <servlet-name></servlet-name>
                    <!-- 告诉Tomcat哪个类是Servlet -->
                    <servlet-class></servlet-class>
                </servlet>

            servlet-mapping : 用来告诉tomcat，哪个URL给要转发给对应的 servlet 进行处理的。
                <servlet-mapping>
                    <!-- 必须要和某一个servlet元素里面的servlet-name相同 -->
                    <servlet-name></servlet-name>
                    <!--告诉tomcat如果url匹配下面的规则，就找到此Servlet进行处理-->
                    <url-pattern></url-pattern>
                </servlet-mapping>

        3.在eclipse里面把项目加入到tomcat，启动tomcat，并且在浏览器输入URL进行访问

通过URL找到Servlet并执行service方法的原理
    1.找到Servlet的原理:
        通过url-pattern找到一个servlet-name，再通过servlet-name找到servlet-class
    2.通过找到的servlet-class，这是一个String，可以通过Class.forName加载这个类，然后通过反射创建实例。
        有了实例以后，因为所有Servlet都必须实现javax.servlet.Servlet接口，所以进行强制类型转换。
        得到Servlet类型的实例以后，调用service方法。

HTTP协议
	1、为什么要HTTP协议？
        浏览器厂家、服务器厂家都非常多，为了让浏览器和服务器能够协同工作，必须要遵守相同的规范！

        2、了解HTTP协议
        基于文本的应用协议，分为消息头和消息体两个部分。
        其中消息头用于协商服务器和浏览器之间的工作，每行一个头。
        一个空行之后，就是消息体。

  	3、HTTP的连接方式
        浏览器发送请求，服务器响应完成后，服务器会把连接关闭。

	4、请求行与状态行
        请求消息的第一行，是请求行，里面包含了请求方式、请求的URI、HTTP的协议版本
        响应消息的第一行，是状态行，里面包含了HTTP协议的版本、响应码、响应描述。

5、请求头
        Host : 主机名和端口。用于虚拟主机查询。匹配Tomcat的server.xml文件中的Host的name的值
        User-Agent      : 表示浏览器版本
        Accept          : 可以接收内容类型
        Accept-Language : 可以接收的语言类型
        Accept-Encoding : 可以接收的编码类型，包含gzip表示可以用GZIP压缩算法，压缩响应消息。
        Referer         : 表示访问该资源的来源页面
        Cookie          : 由服务器生成保存在浏览器，每次浏览器访问服务器的时候都必须把该服务器生    成的Cookie一起放到请求头发送；服务器完全没有办法控制浏览器，只能协商要求浏览器保存Cookie，并且告诉浏览器保存多久； 浏览器自动管理Cookie，如果发现Cookie过期了，自动删除
        Connection      : 告诉服务器Socket的连接策略，keep-alive表示希望服务器要保持连接不断开。
        Cache-Control   : 缓存控制
        Content-Type    : 请求的内容类型
        Content-Length  : 请求体长度

	6、响应头
        HTTP/1.1 404 Not Found
        Server:Apache-Coyote/1.1
        Content-Type:text/html;charset=utf-8
        Content-Length:997
        Date:Thu, 22 Aug 2013 08:32:54 GMT

7、常用响应头的使用
        自动刷新：  
            5 : 表示5秒后执行刷新url : 表示刷新目标url
            response.setHeader("Refresh", "5;url=AutoRefreshServlet");
        设置响应的内容类型：
            response.setContentType("text/html;charset=utf-8");
            response.setHeader("ContentType", "text/html;charset=utf-8");
            response.setContentType("image/png");
        设置响应的字符编码：
            response.setContentType("text/html;charset=UTF-8");
            response.setCharacterEncoding("UTF-8");
            必须在调用response.getWriter()或者response.getOutputStream之前设置才能生效！
        GZIP压缩响应内容：
            response.setHeader("Content-Encoding", "gzip");
            out = new GZIPOutputStream(response.getOutputStream());
            除此之外，还需要检测请求头中的disableGzip是否等于false；Accept-Encoding是否包含gzip； disableGzip默认是false，所以一般情况下只要Accept-Encoding是否包含gzip就能够响应GZIP压缩的流；否则浏览器不能正常解析响应。
        响应的文件名：
            用于下载文件的时候使用
            Content-Disposition: attachment; filename=<file name.ext>

	8、常用响应状态
        200~299: 200  :  请求成功
        300~399: 302  :  重定向，目标资源已经临时移动到一个新的位置，请浏览器访问新的位置获取最新的结果
        300~399: 304  :  表示内容没有变化，使用浏览器缓存中内容
        400~499: 404  :  请求失败，没有找到对应的资源
        500~599: 500  :  浏览器的请求在处理的过程中，出现了未处理的异常

9、常用的内容类型
        text
            text/html  : HTML
            text/plain : 普通的字符文本
            text/javascript
            text/css

        image
            image/jpeg : JPEG格式的图片(jpg = jpeg)
                         在早起的文件系统里面，文件的扩展名只能是3个字符，所以jpeg就变成了jpg
            image/png  : PNG格式的图片
            image/gif  : GIF格式的图片

        application
            application/json

Servlet常用对象
    1、ServletRequest : 请求对象
        getParameter
        getParameterValues
        getParameterMap
        getParametetNames

        getAttribute
        setAttribute

        setCharacterEncoding : 设置请求的字符编码，避免请求数据乱码，必须在getParameter方法调用。

        getContextPath : HttpServletRequest里面的方法，用于获取当前应用的Context Path。

    2、ServletResponse: 响应对象
        setContentType
        getWriter
        getOutputStream
        addCookie : HttpServletResponse里面，用于向浏览器写Cookie

   3、ServletContext : 代表一个应用
        ServletRequest.getServletContext
        ServletConfig.getServletContext

        getContextPath 

   4、适配器模式
    因为Servlet接口里面，只有service才是最常用的方法，其他方法不常用，但是接口里面定义了就必须实现。
    适配器的实现了所有的抽象（除了service），方便使用。

    GenericServlet类是一个抽象类，实现Servlet接口。

    与协议无关的。

  5、HttpServlet
    继承了GenericServlet，实现了所有的抽象方法。实际的工作中，几乎都继承HttpServlet来写Servlet类。
    HTTP协议的专用实现。
    里面的实现可以针对HTTP协议做更多的事情。
    增加了很多do开头的方法，分别用于处理不同的请求方式，目前浏览器只能支持发送GET、POST两种方式。

    该重写哪个方法？
        1.如果GET请求和POST请求在同一个Servlet处理，并且处理逻辑是不同的，这时候需要分别重写doGet和doPost。
            比如显示登陆界面和执行登陆都是在一个Servlet里面处理，doGet方法显示界面、doPost完成登陆的逻辑。
        2.如果doGet和doPost的逻辑是一样的，可以重写protected的service方法。
            如果重写public的service，还需要自己进行类型转换，这没必要。

GET和POST的区别
    GET
        1.没有请求体
        2.所有的请求参数，直接放到URL的问号后面，问号后面的内容被称之为“查询字符串”。
        3.不能上传文件，参数不能太多，整个请求头的长度受到限制的。
        4.通常用于获取数据，搜索引擎的查询、图片验证码、显示界面（登陆、修改用户信息）
        5.参数直接在URL后面，不安全，特别是密码等信息。
    POST
        1.有请求体
        2.所有的请求参数，放到专门的请求体里面，默认情况下也是按照查询字符串一样的格式编码。
        3.如果上传文件，需要修改一些Content-Type，使用二进制的方式上传文件。几乎没有长度的限制。
        4.通常用于保存数据，比如提交登陆、提交修改等。

    什么地方会发送GET请求：
        地址栏回车
        通过HTML里面的link元素、script元素、img元素等，加入的其他资源，都是GET请求
        点击超级链接
        使用js修改当前document的location、修改img的src属性
        form的method='get'的时候

    什么地方会发送POST：
        form的method="post"的时候

 6、ThreadLocal
    本质上是一个Map，但是它的key是当前线程，value是设置进去的值。
    主要用于在线程的内部传递数据，名字翻译成中“线程本地的变量”。

    用于实现线程隔离，不同线程直接的数据是不共享。

  7、Servlet声明周期
    Servlet实例是Tomcat创造的，由Tomcat负责实例的管理，比如销毁实例等动作。
    Tomcat管理实例的步骤
        1.默认情况下，Servlet在第一次被访问的时候，创建实例，而这个实例会被存储起来下次请求继续用。一个实例多个请求共同使用。
          创建实例后，Tomcat会调用Servlet实例的init方法。
        2.请求到达Tomcat的时候，Tomcat找到servlet-class，判断Servlet是否已经创建实例，如果没有创建则回到第一步，如果已经创建则进入第三步。
        3.调用service方法
        4.如果应用需要停止，会先销毁所有的Servlet实例，在Servlet实例销毁之前，先会调用Servlet里面的destory方法。

    Servlet里面，能够修改Servlet的加载级别，实现在应用启动的时候，自动加载。
    在servlet元素里面配置load-on-startup子元素，该元素里面放一个大于或等于0的整数。
    数字越小，越先加载。

    使用自动加载的场景，主要是有些Servlet加载可能耗时比较长！为了提高用户体验、减少用户等待的时间，加载时间长的Servlet，往往会自动加载。

    基本上不会使用太多的load-on-startup的Servlet，因为加载大量的数据，往往是通过后面的监听器来实现。

    Servlet的调用模型完全有区别于CGI，Servlet的调用是多线程的，能够在线程间方便共享数据。
    多个请求直接共用一个Servlet实例。
    每个请求就是一个线程，去调用Servelt的service方法。
   用户相关想信息，绝对不能用成员变量。ThreadLocal类型的除外。










