Servlet的导航
    在服务器处理业务的过程中，流程的转向

    转向   : 
        在服务器（应用）内部，把请求从一个资源，转发(分发)给另外一个资源。和浏览器没有关系，浏览器不会感知到这种流转。
        forward之前的资源向浏览器输出的数据，全部丢弃。

        RequestDispatcher rd = request.getRequestDispatcher("目标资源");
        rd.forward(request, response);

        forward : 转发、转寄，在Servlet就是把请求转发到另外一个资源上面。

        目标资源:
            1.如果是/开头，表示应用的根目录开始查找资源
            2.如果是./或者没有路径分隔符开头，表示当前目录查找资源

        注意点
            1.如果forward之前的资源和forward之后的资源，都有向浏览器输出中文，必须要在forward之前的资源里面设置字符编码，否则全部乱码。
            2.forward之前的资源向浏览器输出的内容，全部会丢弃。
            3.在一个资源里面，只能forward一次！
            4.避免循环forward，循环forward会导致“栈溢出错误”。
            5.必须要确保forward之前的资源和forward之后的资源，使用相同的输出流的类型。
                如果前面用了getWriter，后面不能再使用getOutputStream！一个请求只能使用一种输出流。
            6.forward之前的资源和forward之后收到的资源，是同一个request对象，里面的请求参数、请求头，全部都是一样的。
            7.使用forward不会导致浏览器的URL发生变化。

        应用场景
            1.结合JSP，Servlet负责处理数据，JSP负责显示数据。在Servlet处理完成以后，forward到JSP进行显示。
            2.在Struts里面，也是利用这种“Servlet处理数据、JSP显示结果”的原则，实现的MVC框架。

    包含   : 

        在服务器（应用）内部，把请求从一个资源，转发(分发)给另外一个资源。和浏览器没有关系，浏览器不会感知到这种流转。
        合并所有资源向浏览器输出的结果。

        RequestDispatcher rd = request.getRequestDispatcher("目标资源");
        rd.include(request, response);

        include : 包含

        目标资源和forward的时候，是一样的。

        注意点：
            基本上和forward一样，这里只是列表不同的部分。
            2.所有资源向浏览器的输出，按照输出的时间顺序合并成一个结果。
            3.可以任意包含多次。
            8.如果包含了多次目标资源（即使是不同的目标资源），其中一个如果有forward的，最终的结果会是forward后的资源。
                其他所有的资源的输出全部丢弃。同时控制台还会出现异常：
                Cannot forward after response has been committed



    重定向 : 
        服务器告诉浏览器，资源被临时移动到另外一个资源负责处理。
        比如：登陆的时候，使用POST请求提交到服务器，服务器处理完成以后，通常需要显示书籍列表。
            登陆由登陆的Servlet进行处理，书籍列表由书籍列表的Servlet进行处理。
            登陆成功后，书籍列表的处理，需要由另外一个资源进行处理。这时候需要重定向才更合理。

        原理:
            1.服务器返回302状态码给浏览器，并且携带一个名为Location的响应头，而这个响应头就是新的资源位置。
            2.浏览器收到302以后，从响应头里面获取Location，再次针对Location的值，发送一个GET请求。

        注意： 
            1.重定向的时候，如果URL使用/开头表示服务器的根目录开始查找资源；如果是./或者没有路径分隔符开头，表示当前目录。
            2.在最终生成重定向响应的时候，如果不是http://开头的，会自动把当前的主机名、端口号加到URL的前面。
                基于这个原因，服务器在重定向的时候，可以把资源重定向到另外一台服务器。
            3.地址栏的URL会发生变化，并且第二个资源，无法获取第一个资源存储在request对象里面的数据，比如请求参数、属性等。
                如果一定要传递参数给第二个资源，要么使用URL后面的查询字符串，要么通过session。

    转向和重定向的区别
        1.转向的时候URL不会改变，是同一个请求，只能应用的内部转向。
        2.重定向的时候URL会改变，不同的请求，可以跨越不同的应用、服务器重定向。
        3.重定向不能用request传值，而转向是可以的。
        4.转向始终是一个请求，而重定向意味着再次发生了GET请求。

传值
    forward和include的传值是一样的，都是通过request来进行传值。利用request.setAttribute存储到请求中；通过request.getAttribute获取到。
    重定向不能使用这种方式传值。