Cookie
     由于服务器和浏览器之间是没有保存状态的，每次请求、响应完成以后，Socket总会断开，导致服务器无法识别浏览器的身份。
     为了识别浏览器的身份，服务器生成一些Cookie放到浏览器保存，下次浏览器访问服务器的时候，把服务器对应的Cookie放到请求头里面携带过去。

     服务器生成的Cookie通过Set-Cookie头发送给浏览器，一个头就是一个键值对，就是一个Cookie。
    浏览器在收到Cookie后会进行保存，下次访问服务器的时候，把Cookie放到请求头里面，所有的键值对放到一个Cookit头。

    Cookie的常用方法
        setMaxAge : 设置Cookie的最大存活期，默认浏览器关闭就会自动删除。
            maxAge是以秒为单位的，最终会转化为使用GMT时间表示的一个期限，在到达这个期限的时候，浏览器会自动删除Cookie。
            如果想要删除Cookie，只需要把maxAge设置为0，于是浏览器就自动删除！

    Cookie的问题：
        1.不能直接存储中文
URLEncoder进行编码/URLDecoder进行解码
        2.只能存储字符串类型
        3.数据保存到浏览器，不安全
        4.如果大量的数据存储在Cookie中，会造成请求头过大

Session
    Session基于Cookie。
    HttpSession通过HttpServletRequest.getSession()得到实例，实例由Tomcat创建。

    session的常用方法
        setAttribute : 在session的范围内存存储一个属性，session没有消失，值会一直存储在tomcat里面
        getAttribute : 从session里面获取之前设置进去的属性
        invalidate   : 使session立即失效，失效后的session由tomcat负责回收
        isNew        : 判断session对象是否为当前request对象产生的

    session的用途：
        1.在多个请求之间、同一个浏览器之内，存储大量的对象
        2.通常会记录比如用户的登陆信息、权限信息、购物车等都是放到session里面的

    session的好处
        1.数据存储在服务器，比较安全
        2.可以存储各种数据类型的数据，并且数据量也比较大
        3.因为不需要所有的数据都通过网络传输，性能也比较好

    如果Cookie在浏览器上被禁用，session怎么办？
        可以使用URL重写的方式，把jsessionid加到URL的后面。
        必须要注意：整个系统的每个URL都需要使用URL重写！如果其中一个没有，可能会造成jsessionid丢失。

        response.encodeURL        : 通常都使用这个方法
        response.encodeRedirectURL: 重定向的时候使用这个方法，重定向有时候是可以重定向到另外一台服务器的，这个不会把jsessionid加上。

response.encodeURL 该方法的实现机制为： 
    ● 先判断当前的 Web 组件是否启用 Session，如果没有启用 Session，直接返回参数 url。 
    ● 再判断客户端浏览器是否支持 Cookie，如果支持 Cookie，直接返回参数 url；如果不支持 Cookie，就在参数 url 中加入 Session ID 信息，然后返回修改后的 url。

        在使用JSP的时候，有JSTL在页面上直接使用 c:url 标签，可能自动加入jsessionid。

session生命周期
    由Tomcat创建的session实例，需要tomcat负责清理。
    1.如果session超过30分钟不活动，tomcat会把session清理掉。
        比如窗口关闭后，session已经失效，但是tomcat不知道，需要30分钟后才清理内存。
    2.这个时间可以通过web.xml进行修改，单位是分钟。
	    <session-config>
		    <session-timeout>20</session-timeout>
	    </session-config>

