Tomcat基础
端口
    是一个16位的无符号整数，可以使用的范围是0~65535.
    但是通常0~1023是特权端口、公认端口，绑定一些国际上公认的服务，比如HTTP、FTP，在非Windows系统下，小于1024的端口比如root用户才能绑定。

架构
所有基于浏览器、服务器的应用，统称为“B/S”架构的应用，比如百度、淘宝等。
在使用应用的时候，需要下载客户端的，统称为“C/S”架构的应用，比如迅雷、QQ、网游等。

C/S的问题:
    1.客户端必须一直连接服务器，这会占用服务器有限的物理资源。导致服务器的利用率非常低。
    2.服务端的协议必须和客户端的协议保持一致，服务端更新协议，客户端也一定要更新。
    3.客户端的安装成本非常大。
    4.界面定制非常灵活，导致门槛太高。

B/S的优势:
    1.客户端请求服务器，完成整个响应之后，会断开Socket连接，释放的资源可以给其他的用户使用，用户基数呈数十倍增长。
    2.客户端是统一的浏览器，遵守HTTP、HTML等规范，一个浏览器可以浏览所有的服务器的资源，服务器更新不会影响浏览器。
    3.根本不需要安装专门的客户端。

B/S的缺点:
    1.界面是统一的、规范的HTML，一些个性化的效果不容易实现。
    2.请求、响应完成以后，连接会断开，如果服务器有数据更新，无法更新到浏览器。
    3.每次发送数据给服务器都需要重新建立一个新的Socket连接。

Tomcat相关
Tomcat启动
    startup.bat / startup.sh

Tomcat停止
    shutdown.bat / shutdown.sh
    直接在命令行使用 Ctrl + C

Tomcat启动的问题
    1.一闪而过
        通常是没有配置JAVA_HOME
    2.启动以后有大量的错误信息，然后关闭窗口
        2.1.端口被占用
            8080 : HTTP协议使用的端口号
            8009 : AJP协议使用的端口号，通常用于负载均衡
            8005 : 运行shutdown.bat / shutdown.sh 的时候，用来停止Tomcat的！

            修改server.xml，里面有三个port，各自修改。

        2.2.JDK版本太低
            tomcat 8最少需要Java 7

Tomcat的使用
    1.我们开发的程序，属于Tomcat里面的一个应用，而Tomcat是一个运行多个应用的容器、中间件、服务器。
    2.Tomcat的目录结构
        bin : 执行命令的
        config : 配置文件
        lib : Tomcat需要在整个服务器内部使用的第三方jar文件
        logs : Tomcat运行的时候，屏幕输出的所有信息，都在logs里面
        temp : 临时文件的目录
        webapps : 最简单运行应用的方式，就把应用的整个文件夹，复制到此目录，Tomcat会自动部署、运行
        work : 运行的时候的临时文件目录，包括jsp编译得到的java文件和class文件、上传文件的临时目录

三种部署应用的方式
    1.直接把应用复制到webapps目录下
        简单，直接复制就能够用，但是重装Tomcat，应用可能会被删除

    2.修改conf/server.xml文件，在Host元素中增加Context元素
        修改系统本身的文件，风险比较大，而且内容越多，导致文件越难维护
        eclipse使用这种方式开发WEB应用，但是把文件复制了一份
        <Context docBase="" path="" />
        docBase : 应用所在的目录
        path    : Context Path

    3.在Engine名字对应的目录中找到Host的名字对应的目录，在此目录中增加一个xml文件，内容是Context元素
        一个XML文件，就是一个应用，如果要删除、修改应用，只需要改对应的文件即可，不会影响到其他的配置
        NetBeans IDE使用这种方式来开发WEB应用
创建一个应用的最简单方式
    1.在webapps目录下创建一个目录，比如名为test
    2.把html、css、图片、js等文件复制到应用（test）目录下
    3.启动tomcat，在浏览器输入URL访问应用下的资源
        http://127.0.0.1:8080/test/login.html
        文件夹的名称就是ContextPath( /test )
        一个Context代表一个WEB应用

把一个应用使用第二种方式部署到Tomcat
    浏览器里面输入 http://127.0.0.1:8080/a/ 访问应用
    <Context docBase="<应用所在的目录>" path="/a"/>

使用第三种方式部署应用
    浏览器里面输入 http://127.0.0.1:8080/b/ 访问应用
    这种情况下，Context Path就是文件名
    2.把Context元素放到b.xml文件中，不需要path属性
    这种情况下，Context Path就是文件名
    <Context docBase="<应用所在的目录>"/>
















